# openapi-client
<h4>Cette API vous permet de créer, gérer et administrer vos dépôts sur la plateforme NAKALA.</h4><div>Pour connaître les dernières mises à jour de l'API : <a href=\"/releases\" target=\"_blank\">Notes de version</a></div>

This Python package is automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech) project:

- API version: 3.22.0
- Package version: 1.0.0
- Generator version: 7.13.0
- Build package: org.openapitools.codegen.languages.PythonClientCodegen

## Requirements.

Python 3.9+

## Installation & Usage
### pip install

If the python package is hosted on a repository, you can install directly using:

```sh
pip install git+https://github.com/GIT_USER_ID/GIT_REPO_ID.git
```
(you may need to run `pip` with root permission: `sudo pip install git+https://github.com/GIT_USER_ID/GIT_REPO_ID.git`)

Then import the package:
```python
import openapi_client
```

### Setuptools

Install via [Setuptools](http://pypi.python.org/pypi/setuptools).

```sh
python setup.py install --user
```
(or `sudo python setup.py install` to install the package for all users)

Then import the package:
```python
import openapi_client
```

### Tests

Execute `pytest` to run the tests.

## Getting Started

Please follow the [installation procedure](#installation--usage) and then run the following:

```python

import openapi_client
from openapi_client.rest import ApiException
from pprint import pprint

# Defining the host is optional and defaults to http://apitest.nakala.fr
# See configuration.py for a list of all supported configuration parameters.
configuration = openapi_client.Configuration(
    host = "http://apitest.nakala.fr"
)

# The client must configure the authentication and authorization parameters
# in accordance with the API server security policy.
# Examples for each auth method are provided below, use the example that
# satisfies your auth use case.

# Configure API key authorization: apiKey
configuration.api_key['apiKey'] = os.environ["API_KEY"]

# Uncomment below to setup prefix (e.g. Bearer) for API key, if needed
# configuration.api_key_prefix['apiKey'] = 'Bearer'


# Enter a context with an instance of the API client
with openapi_client.ApiClient(configuration) as api_client:
    # Create an instance of the API class
    api_instance = openapi_client.CollectionsApi(api_client)
    identifier = 'identifier_example' # str | Identifiant de la collection
    datas = ['datas_example'] # List[str] | Liste des identifiants des données à supprimer de la collection

    try:
        # Suppression d'une liste de données d'une collection.
        api_instance.collections_identifier_datas_delete(identifier, datas)
    except ApiException as e:
        print("Exception when calling CollectionsApi->collections_identifier_datas_delete: %s\n" % e)

```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *http://apitest.nakala.fr*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_datas_delete**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_datas_delete) | **DELETE** /collections/{identifier}/datas | Suppression d&#39;une liste de données d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_datas_get**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_datas_get) | **GET** /collections/{identifier}/datas | Récupération de la liste paginée des données contenues dans la collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_datas_post**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_datas_post) | **POST** /collections/{identifier}/datas | Ajout d&#39;une liste de données dans une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_delete**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_delete) | **DELETE** /collections/{identifier} | Suppression d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_get**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_get) | **GET** /collections/{identifier} | Récupération des informations sur une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_metadatas_delete**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_metadatas_delete) | **DELETE** /collections/{identifier}/metadatas | Suppression de métadonnées pour une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_metadatas_get**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_metadatas_get) | **GET** /collections/{identifier}/metadatas | Récupération des métadonnées d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_metadatas_post**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_metadatas_post) | **POST** /collections/{identifier}/metadatas | Ajout d&#39;une nouvelle métadonnée à une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_put**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_put) | **PUT** /collections/{identifier} | Modification des informations d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_rights_delete**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_rights_delete) | **DELETE** /collections/{identifier}/rights | Suppression des droits pour utilisateur ou un groupe d&#39;utilisateurs sur une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_rights_get**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_rights_get) | **GET** /collections/{identifier}/rights | Récupération des utilisateurs et des groupes ayant des droits sur la collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_rights_post**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_rights_post) | **POST** /collections/{identifier}/rights | Ajout de droits sur une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_status_get**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_status_get) | **GET** /collections/{identifier}/status | Récupération du statut d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_identifier_status_status_put**](docs/CollectionsApi.md#collections_identifier_status_status_put) | **PUT** /collections/{identifier}/status/{status} | Changement du statut d&#39;une collection.
*CollectionsApi* | [**collections_post**](docs/CollectionsApi.md#collections_post) | **POST** /collections | Création d&#39;une nouvelle collection.
*DatasApi* | [**data_identifier_file_identifier_get**](docs/DatasApi.md#data_identifier_file_identifier_get) | **GET** /data/{identifier}/{fileIdentifier} | Téléchargement du fichier \&quot;fileIdentifier\&quot; de la donnée \&quot;identifier\&quot;.
*DatasApi* | [**datas_identifier_citation_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_citation_get) | **GET** /datas/{identifier}/citation | Citation de la donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_collections_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_collections_delete) | **DELETE** /datas/{identifier}/collections | Suppression d&#39;une donnée d&#39;un ensemble de collections.
*DatasApi* | [**datas_identifier_collections_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_collections_get) | **GET** /datas/{identifier}/collections | Récupération de la liste des collections contenant la donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_collections_post**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_collections_post) | **POST** /datas/{identifier}/collections | Ajout d&#39;une donnée dans un ensemble de collections.
*DatasApi* | [**datas_identifier_collections_put**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_collections_put) | **PUT** /datas/{identifier}/collections | Remplacement de l&#39;ensemble des collections d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_delete) | **DELETE** /datas/{identifier} | Suppression d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_files_file_identifier_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_files_file_identifier_delete) | **DELETE** /datas/{identifier}/files/{fileIdentifier} | Suppression de fichier à une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_files_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_files_get) | **GET** /datas/{identifier}/files | Récupération des métadonnées des fichiers associés à une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_files_post**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_files_post) | **POST** /datas/{identifier}/files | Ajout d&#39;un fichier à une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_get) | **GET** /datas/{identifier} | Récupération des informations sur une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_metadatas_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_metadatas_delete) | **DELETE** /datas/{identifier}/metadatas | Suppression de métadonnées pour une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_metadatas_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_metadatas_get) | **GET** /datas/{identifier}/metadatas | Récupération de la liste des métadonnées d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_metadatas_post**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_metadatas_post) | **POST** /datas/{identifier}/metadatas | Ajout d&#39;une nouvelle métadonnée à une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_put**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_put) | **PUT** /datas/{identifier} | Modification des informations d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_relations_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_relations_delete) | **DELETE** /datas/{identifier}/relations | Suppression des relations sur une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_relations_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_relations_get) | **GET** /datas/{identifier}/relations | Récupération de la liste des relations d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_relations_patch**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_relations_patch) | **PATCH** /datas/{identifier}/relations | Modification du commentaire d&#39;une relation.
*DatasApi* | [**datas_identifier_relations_post**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_relations_post) | **POST** /datas/{identifier}/relations | Ajout de relations sur une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_rights_delete**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_rights_delete) | **DELETE** /datas/{identifier}/rights | Suppression des droits pour un utilisateur ou un groupe d&#39;utilisateurs sur une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_rights_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_rights_get) | **GET** /datas/{identifier}/rights | Récupération des groupes et des utilisateurs ayant des droits sur la donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_rights_post**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_rights_post) | **POST** /datas/{identifier}/rights | Ajout de droits sur une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_status_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_status_get) | **GET** /datas/{identifier}/status | Récupération du statut d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_status_status_put**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_status_status_put) | **PUT** /datas/{identifier}/status/{status} | Changement du statut d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_identifier_versions_get**](docs/DatasApi.md#datas_identifier_versions_get) | **GET** /datas/{identifier}/versions | Récupération de la liste des versions d&#39;une donnée.
*DatasApi* | [**datas_post**](docs/DatasApi.md#datas_post) | **POST** /datas | Dépôt d&#39;une nouvelle donnée.
*DatasApi* | [**datas_uploads_file_identifier_delete**](docs/DatasApi.md#datas_uploads_file_identifier_delete) | **DELETE** /datas/uploads/{fileIdentifier} | Suppression d&#39;un fichier déposé dans l&#39;espace temporaire
*DatasApi* | [**datas_uploads_get**](docs/DatasApi.md#datas_uploads_get) | **GET** /datas/uploads | Récupération pour un utilisateur de la liste des objets fichiers déposés non encore associés à une donnée.
*DatasApi* | [**datas_uploads_post**](docs/DatasApi.md#datas_uploads_post) | **POST** /datas/uploads | Dépôt de fichier.
*DatasApi* | [**embed_identifier_file_identifier_get**](docs/DatasApi.md#embed_identifier_file_identifier_get) | **GET** /embed/{identifier}/{fileIdentifier} | Visionneuse NAKALA du fichier \&quot;fileIdentifier\&quot; de la donnée \&quot;identifier\&quot;.
*DatasApi* | [**iiif_identifier_file_identifier_info_json_get**](docs/DatasApi.md#iiif_identifier_file_identifier_info_json_get) | **GET** /iiif/{identifier}/{fileIdentifier}/info.json | IIIF Image API - Information sur l&#39;image \&quot;fileIdentifier\&quot; de la donnée \&quot;identifier\&quot;.
*DatasApi* | [**iiif_identifier_file_identifier_region_size_rotation_quality_format_get**](docs/DatasApi.md#iiif_identifier_file_identifier_region_size_rotation_quality_format_get) | **GET** /iiif/{identifier}/{fileIdentifier}/{region}/{size}/{rotation}/{quality}.{format} | IIIF Image API - Transformation de l&#39;image \&quot;fileIdentifier\&quot; de la donnée \&quot;identifier\&quot;.
*DefaultApi* | [**resourceprocessing_identifier_get**](docs/DefaultApi.md#resourceprocessing_identifier_get) | **GET** /resourceprocessing/{identifier} | État d&#39;une ressource dans ElasticSearch et Datacite.
*GroupsApi* | [**groups_id_delete**](docs/GroupsApi.md#groups_id_delete) | **DELETE** /groups/{id} | Suppression d&#39;un groupe d&#39;utilisateurs.
*GroupsApi* | [**groups_id_get**](docs/GroupsApi.md#groups_id_get) | **GET** /groups/{id} | Récupération des informations sur un groupe d&#39;utilisateurs.
*GroupsApi* | [**groups_id_put**](docs/GroupsApi.md#groups_id_put) | **PUT** /groups/{id} | Modification d&#39;un groupe d&#39;utilisateurs.
*GroupsApi* | [**groups_post**](docs/GroupsApi.md#groups_post) | **POST** /groups | Création d&#39;un nouveau groupe d&#39;utilisateurs.
*GroupsApi* | [**groups_search_get**](docs/GroupsApi.md#groups_search_get) | **GET** /groups/search | Récupération des utilisateurs et groupes d&#39;utilisateurs.
*SearchApi* | [**authors_search_get**](docs/SearchApi.md#authors_search_get) | **GET** /authors/search | Récupération des auteurs associés aux données de Nakala.
*SearchApi* | [**search_get**](docs/SearchApi.md#search_get) | **GET** /search | Recherche des données Nakala.
*UsersApi* | [**users_collections_createdyears_get**](docs/UsersApi.md#users_collections_createdyears_get) | **GET** /users/collections/createdyears | Récupération des différentes années de création des collections accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_collections_scope_post**](docs/UsersApi.md#users_collections_scope_post) | **POST** /users/collections/{scope} | Récupération des collections accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_collections_statuses_get**](docs/UsersApi.md#users_collections_statuses_get) | **GET** /users/collections/statuses | Récupération des différents statuts des collections accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_datas_createdyears_get**](docs/UsersApi.md#users_datas_createdyears_get) | **GET** /users/datas/createdyears | Récupération des différentes années de création des données accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_datas_datatypes_get**](docs/UsersApi.md#users_datas_datatypes_get) | **GET** /users/datas/datatypes | Récupération des types des données accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_datas_scope_post**](docs/UsersApi.md#users_datas_scope_post) | **POST** /users/datas/{scope} | Récupération des données accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_datas_statuses_get**](docs/UsersApi.md#users_datas_statuses_get) | **GET** /users/datas/statuses | Récupération des différents statuts des données accessibles par un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_groups_scope_get**](docs/UsersApi.md#users_groups_scope_get) | **GET** /users/groups/{scope} | Récupération des groupes d&#39;un utilisateur.
*UsersApi* | [**users_me_apikey_put**](docs/UsersApi.md#users_me_apikey_put) | **PUT** /users/me/apikey | Mise à jour de la clé d&#39;API de l&#39;utilisateur courant.
*UsersApi* | [**users_me_get**](docs/UsersApi.md#users_me_get) | **GET** /users/me | Récupération des informations sur l&#39;utilisateur courant.
*UsersApi* | [**users_me_put**](docs/UsersApi.md#users_me_put) | **PUT** /users/me | Mise à jour des informations sur l&#39;utilisateur courant.
*UsersApi* | [**users_resources_identifier_action_get**](docs/UsersApi.md#users_resources_identifier_action_get) | **GET** /users/resources/{identifier}/action | Demande d&#39;action sur une ressource.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_collection_statuses_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_collection_statuses_get) | **GET** /vocabularies/collectionStatuses | Récupération des statuts des collections de Nakala.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_country_codes_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_country_codes_get) | **GET** /vocabularies/countryCodes | Récupération des codes pays ISO 3166 (alpha-2).
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_data_statuses_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_data_statuses_get) | **GET** /vocabularies/dataStatuses | Récupération des statuts des données de Nakala.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_datatypes_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_datatypes_get) | **GET** /vocabularies/datatypes | Récupération des types des données de Nakala.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_dcmitypes_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_dcmitypes_get) | **GET** /vocabularies/dcmitypes | Récupération des types DCMI.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_languages_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_languages_get) | **GET** /vocabularies/languages | Récupération des langues des métadonnées.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_licenses_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_licenses_get) | **GET** /vocabularies/licenses | Récupération des licences des données de Nakala.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_metadatatypes_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_metadatatypes_get) | **GET** /vocabularies/metadatatypes | Récupération des types des métadonnées.
*VocabulariesApi* | [**vocabularies_properties_get**](docs/VocabulariesApi.md#vocabularies_properties_get) | **GET** /vocabularies/properties | Récupération des propriétés des métadonnées.
*WebsitesApi* | [**websites_get**](docs/WebsitesApi.md#websites_get) | **GET** /websites | Renvoie les sites webs.


## Documentation For Models

 - [AbstractGroup](docs/AbstractGroup.md)
 - [Author](docs/Author.md)
 - [Collection](docs/Collection.md)
 - [Collection2](docs/Collection2.md)
 - [Collection3](docs/Collection3.md)
 - [Collection4](docs/Collection4.md)
 - [Collection5](docs/Collection5.md)
 - [CollectionsIdentifierDatasGet200Response](docs/CollectionsIdentifierDatasGet200Response.md)
 - [Data](docs/Data.md)
 - [Data2](docs/Data2.md)
 - [Data3](docs/Data3.md)
 - [Data4](docs/Data4.md)
 - [Data5](docs/Data5.md)
 - [DatasIdentifierVersionsGet200Response](docs/DatasIdentifierVersionsGet200Response.md)
 - [DeleteRight](docs/DeleteRight.md)
 - [DetailedAbstractGroup](docs/DetailedAbstractGroup.md)
 - [DetailedMultiUserGroup](docs/DetailedMultiUserGroup.md)
 - [DetailedRight](docs/DetailedRight.md)
 - [File](docs/File.md)
 - [File2](docs/File2.md)
 - [File3](docs/File3.md)
 - [File4](docs/File4.md)
 - [File5](docs/File5.md)
 - [File6](docs/File6.md)
 - [License](docs/License.md)
 - [Meta](docs/Meta.md)
 - [Meta10](docs/Meta10.md)
 - [Meta2](docs/Meta2.md)
 - [Meta3](docs/Meta3.md)
 - [Meta4](docs/Meta4.md)
 - [Meta5](docs/Meta5.md)
 - [Meta6](docs/Meta6.md)
 - [Meta7](docs/Meta7.md)
 - [Meta8](docs/Meta8.md)
 - [Meta9](docs/Meta9.md)
 - [MinimalUserInfo](docs/MinimalUserInfo.md)
 - [PostAndPutGroup](docs/PostAndPutGroup.md)
 - [PostRight](docs/PostRight.md)
 - [Relation](docs/Relation.md)
 - [Relation2](docs/Relation2.md)
 - [Relation3](docs/Relation3.md)
 - [Relation4](docs/Relation4.md)
 - [Relation5](docs/Relation5.md)
 - [ResourceProcessing](docs/ResourceProcessing.md)
 - [ResourceRightRepresentation](docs/ResourceRightRepresentation.md)
 - [Role](docs/Role.md)
 - [Task](docs/Task.md)
 - [TaskStep](docs/TaskStep.md)
 - [TaskType](docs/TaskType.md)
 - [TitleInner](docs/TitleInner.md)
 - [User](docs/User.md)
 - [User2](docs/User2.md)
 - [User3](docs/User3.md)
 - [User5](docs/User5.md)
 - [UserCollectionsQuery](docs/UserCollectionsQuery.md)
 - [UserDatasQuery](docs/UserDatasQuery.md)
 - [UserInfo](docs/UserInfo.md)
 - [UsersCollectionsScopePost200Response](docs/UsersCollectionsScopePost200Response.md)
 - [UsersDatasScopePost200Response](docs/UsersDatasScopePost200Response.md)
 - [UsersMeApikeyPut200Response](docs/UsersMeApikeyPut200Response.md)
 - [VocabulariesCountryCodesGet200ResponseInner](docs/VocabulariesCountryCodesGet200ResponseInner.md)
 - [VocabulariesLanguagesGet200ResponseInner](docs/VocabulariesLanguagesGet200ResponseInner.md)
 - [WebsiteDirectory](docs/WebsiteDirectory.md)


<a id="documentation-for-authorization"></a>
## Documentation For Authorization


Authentication schemes defined for the API:
<a id="apiKey"></a>
### apiKey

- **Type**: API key
- **API key parameter name**: X-API-KEY
- **Location**: HTTP header


## Author




